"Каждому из нас приходится выполнять задачу зрительного поиска множество раз в день. Мы продемонстрировали, что поиск по сочетанию признаков работает одинаково эффективно вне зависимости от легкости группировки элементов. Это возможно благодаря построению карты приоритета внимания, анализирующей несколько признаков параллельно", – рассказал один из авторов работы, младший научный сотрудник ВШЭ Владислав Хвостов.

Одна из самых сложных и при этом часто встречающихся задач для мозга человека и всех других многоклеточных животных – обнаружение опасных или полезных объектов и существ в визуальных или иных данных, которые воспринимают глаза или другие органы чувств. Ученые давно исследуют алгоритмы работы мозга различных организмов в попытках узнать, как эта способность изменялась в ходе эволюции. Подобные "изобретения" эволюции впоследствии можно использовать для создания систем компьютерного зрения.

В частности, подобные опыты показывают, что людям гораздо проще искать предметы, если те сгруппированы по определенным категориям и признакам, например, по форме или цвету. Как правило, чем предметы сильнее различаются друг от друга по этим признакам, тем быстрее работает визуальный поиск.

Многие ученые, как отмечают Хвостов и его коллеги, сегодня считают, что мозг использует подобные категории для того, чтобы многократно обрабатывать изображение, последовательно выделяя на картинке предметы с искомыми характеристиками и сокращая поле поисков.