كل منا عليه أن يقوم بمهمة البحث البصري مرات عديدة في اليوم   وقد أثبتنا أن البحث عن مزيج من الخصائص المميزة يعمل بشكل جيد بغض النظر عن سهولة تجميع العناصر.   وهذا أمر ممكن بفضل بناء خريطة ذات أولوية تحلل العديد من المواضيع بالتوازي. "  وقال فلاديسلاف خفوستوف ، احد معدي العمل ، للصحيفة.   

واحدة من أكثر المهام تعقيدا وشيوعا للدماغ البشري وكل الحيوانات الأخرى متعددة ulticulcular هو اكتشاف أجسام ومخلوقات خطرة أو مفيدة في البيانات البصرية أو غيرها من البيانات التي ترى العيون أو الحواس الأخرى.   ويقوم العلماء باستكشاف خوارزميات الدماغ للكائنات الحية المختلفة لفترة طويلة في محاولة لمعرفة كيف تطورت هذه القدرة في مسار التطور.   ومن ثم يمكن استخدام مثل هذه "الاختراعات" للتطور لخلق نظم رؤية للحاسوب.   

وعلى وجه الخصوص ، تظهر هذه التجارب أنه من الأسهل بكثير بالنسبة للناس البحث عن أصناف إذا تم تجميعهم وفقا لفئات وصفات معينة ، مثل الشكل أو اللون.   وكقاعدة ، كلما اختلفت البنود عن بعضها البعض في هذه الموضوعات ، كلما كان البحث المرئي أسرع.   

ويعتقد العديد من العلماء ، كما يراقب تيلوف وزملاؤه ، الآن أن الدماغ يستخدم فئات مماثلة لمعالجة الصور بشكل متكرر ، واختيار الصور بشكل مستمر بالخصائص المرغوبة ، والحد من البحث الميداني. 




